---
layout: post
title:  "【陈年段子】Once again"
date: 2020-07-16 11:30:00 +0800
categories: 陈年段子
tags: 
author: 
mathjax: true
---
大概是15年写在微博上的，挖出来存一下档_(:з」∠)_

====================================

“我觉得他比起这里他会更喜欢伊瑞詹的。”

“您这话说得好像他是在伊瑞詹长大的一样。”

Maedhros神情和蔼，淳淳善诱：“不，我是说氛围，我记得他从小就喜欢工匠云集的地方胜过提里安的宫室。而且你看，就算他总有一天要恢复记忆，他现在也只是个什么都不懂的小孩子而已，小孩子需要多和亲人在一起，不能总把他丢给侍女照顾。”

对面的精灵微微皱起了眉头，Maedhros在那蔚蓝的双眼里读出了明显的……嫌弃，对，嫌弃，他叹了口气，Maedhros仿佛听到了他没有说出口的“这么一大家子人关键时候都死哪儿去了”这句话。

“要说亲人的话我觉得没有人比您更适合这个职位了，毕竟他曾经也是在您的照看下长大的。”

“不，这个问题先不论——我并非不想照顾他，而是我这里确实公务繁忙，抽不开身。”

“哦，您确实有太多需要和Findekano殿下一起处理的公务了。”精灵面无表情地指出，“Nelyafinwe殿下，您可是他哥哥。”

“而你是他儿子啊。”

尴尬的沉默像一张从天而降的桌布，兜头把两个精灵罩在里面。

在Meadhros身后安静地堆着积木的年幼的精灵好奇地朝他们的方向仰起头，眨巴着灰色的眼睛。

Maedhros用余光瞄了一眼小小的身影，又把目光转回这里除了他之外唯一的成年精灵——他的曾经可爱的小侄子，现在一点都不可爱的伊瑞詹领主，Celebrimbor身上。然后他有些苦恼地发现也许是因为太久未见，自己已经完全失去了和对方交流的诀窍，或者说他没有料到Celebrimbor经过了数千年生而向死死而复生的蹉跎之后，还对某个词汇所带来的一切联想耿耿于怀。

Celerimbor的情绪没有半分流露在面孔上，他静静地望着茶杯中自己的倒影，像是对上面几不可见的涟漪产生的兴趣。Meadhros斟酌了片刻，刚想开口，他毫无征兆地离开了座椅，朝被积木堆包围的小精灵走去。

“Tyel——”Maedhros的声音有一半消失在他的喉咙里。

成年精灵高大的身影遮蔽住了幼童和他搭到一半的城堡——对于一个不足三岁的幼儿来说，他在实施的显然是一个不可思议的大工程，有些歪斜的白塔比他自己还要高，城墙把他围在了里面，像是把小狗小猫一类的动物装在挎篮里。

Celebrimbor在他面前蹲下，用一种仿佛是考究的眼神打量着这个过于年幼的建筑师。

这个情景对Maedhros来说何其熟悉。

Celebrimbor的长相显然沿袭了过多某人的成分，有一瞬间Meadhros产生了一种时空倒转的错觉。当时他踏着劳瑞林刚刚舒展开的金辉前去拜访自己的弟弟，然后看见一大一小两个精灵隔着一堆积木大眼瞪着小眼，时间静默地流过他们身边。

然后成年的精灵拾起一块困在自己的城堡中的幼童够不着的积木，递到他眼前。

“叫爸爸。”

Celebrimbor用长条状的积木戳着小精灵的脑门，面无表情地说。

Meadhros：“……”

幼童欢天喜地地伸手接过积木，甜甜地抬头笑了：“爸爸。”

“Nelyafinwe殿下，我想我可以照顾他。”

 ·

那一天，提里安王宫里的侍卫们看见伊瑞詹的领主空着手来访，走的时候肩膀上却多了一个啃积木的小精灵。正当他们努力回想着那是哪家的孩子怎么看着有点眼熟时，他们英明神武无所不能的Nelyafinwe殿下像一阵赤红的旋风杀了出来。

“Tyelpe！我后悔了！把你爸还给我！”

然而领主的宝马脚力强健，Celebrimbor往身后越来越小的皇宫方向望了一眼：“啊，大伯好像还有话没有说完。”他看着坐在身前啃积木的小精灵，“是你的奶瓶落下了吗？”

小精灵津津有味地啃着积木，看起来并没有听懂Celebrimbor的话。

“算了，回去给你做个新的。”

“好，爸爸。”

Celebrimbor抽走沾着口水的积木，屈指在对方看起来毛茸茸的发涡里弹了一下。

他露出一个几不可见的微笑。

