---
layout: post
title:  "【宝钻海猫paro】脑洞和设定"
date: 2020-07-10 11:30:00 +0800
categories: 超越自我一起飞（x
tags: 
author: 
mathjax: true
---

海猫paro的设定梗概，人物大体OOC，性格都是瞎写的，中二神经病，和海猫原作没有特定的对应关系。但是接触过海猫原作更容易理解……这样
非常狗血，非常狗血，非常狗血——重要的事情说三遍。
有牌→星的cp倾向。

=====================

富豪Finwe的三个儿子自幼不和，尤其是长子Feanor，常年把两个异母弟弟当细菌看待。即使Fingolfin一直试图和他搞好关系，但Feanor只会越发看他不顺眼，最终选择迁出本家，来到孤岛Formenos定居。而对长子偏爱愧疚的Finwe也放弃了自己的地位随他一同离去，只有惯例一年一度的家族聚会Fingolfin和Finarfin才有机会上岛见到父亲。

Feanor是个古怪的天才科学家，他所研究的东西，像是无需能源的永久性光源，可以窥视任何所想之处的显像器之类的东西，在他人看来比起科学更像魔法，因此外界长期风传他是个巫师。他在Formenos岛的隐蔽位置建立了研究所，在那里，他成功制造出了一种半永动能源装置Silmaril。但Silmaril会释出某种带致幻作用的未知辐射，导致接触过其存在的人——包括Finwe，与Feanor一同工作的妻子（怀着未出生的双胞胎）和Maedhros，还是学生的Maglor和Celegorm，以及年幼的Caranthir和Curufin相继病逝。Feanor的精神深受影响，认为亲人都是被一个叫Morgoth的恶魔杀死的（且Morgoth的目的是把他逼入绝境抢夺Silmaril）。不了解Silmaril存在的Fingolfin无法接受，开始憎恨带走父亲又害死父亲的Feanor的他，指控Feanor迷信巫术并杀害了亲人将他们转化为使魔，这种说法得到了大多数人的拥护，于是Feanor选择留下复活报仇的诅咒自杀。传言他的身体在所有人面前凭空燃烧起来化为灰烬，成为了岛上徘徊的幽灵。

此后，Formenos成了Finwe家族的一处别庄，虽然因为忌讳没再进行过大规模的探索开发，所有人都只在宅邸一带活动，但像是出于某种对谣言的叛逆心理。Fingolfin和Finarfin两家时不时都会来住，每年的家族聚会也按照Finwe留下的老习惯在Formenos开。某年暑假时期，Finarfin的儿女来到Formenos居住，大哥Finrod称在森林深处看见了活生生的大伯，Orodreth因被吓得不行而遭到兄妹的奚落，一直平庸度日的他决定证明自己而只身深入森林探险，结果无意中找到了隐蔽的研究所，在那里他遇到了一个年轻人，自称是魔法师Curufinwe，而且长得和照片上年轻的Feanor一模一样。

实际上那是侥幸活下来的Curufin，作为当初与Silmaril接触最少的幼童，Caranthir和Curufin的辐射症状相对较轻，让Feanor有时间制作出抗辐射药物，但Caranthir因药物反应死去，最终活下来的只有Curufin。巧合的是，Curufin和Feanor从容貌到才智都极其相似。他以不可思议的速度掌握了Feanor教授的知识，并接受了Feanor“从Morgoth手上守护Silmaril”的嘱托，终生都没有离开过研究所，除了个别按照Feanor秘密的遗愿照顾他的佣人，从没见过任何人。由于Feanor开始给他传授知识的时候精神已经相当混乱，将自己的技术解释为了炼金术，因此Curufin也一直坚信自己是个魔法师。

Orodreth和孤独的Curufin相识，两人成为了朋友，他保守了Curufin的秘密，并且从Curufin处得到了一些“炼金术”的知识。不久之后，发现他频繁出入森林的兄妹开始认为他是给自己脑补了一个朋友。Orodreth起了把Curufin带出研究所，证明给兄妹们看的念头。这个建议遭到了Curufin的反对，他们在研究所里吵了一架，Orodreth生气跑掉了，在悬崖边差点失足落海，是放心不下唯一的朋友毅然跑出了研究所的Curufin救了他。但是Orodreth不知道Curufin有严重的辐射病，必须靠药物延续生命，那天Curufin跑出研究所后没有带上药，结果意外发病在Orodreth面前衰竭死去了。这件事给Orodreth留下了难以磨灭的阴影，再也没有回到过岛上。直到几十年后，他依然鲜明地记得在辐射病带来的强烈幻觉中Curufin痛苦地尖叫着“Morgoth来了”的情景，这使他对这个恶魔的存在深信不疑。

第二个Curufinwe死去的事情被很好地掩盖了下来，他生前几乎无人知道他的存在，在唯一当事人Orodreth对此守口如瓶的情况下，死得也悄无声息。研究所被封闭废弃了，本来Feanor的血脉应该就此断绝的，然而在Curufin死前，他曾与一位照料他的女佣有过一段秘密恋情，这位女佣后来偷偷生下了他的儿子，第三位Curufinwe。

第三位Curufinwe幼时母亲病死，只给他留下了“Celebrimbor”这个名字和Curufin留下的一些“炼金术”笔记，他在佣人之间长大，不明白自己的身份。和父亲与祖父一样，他头脑极好，性格敏感尖锐，也没有朋友，唯一的兴趣就是解读母亲留下的笔记。幼时无法合群的他只得在脑中为自己幻想了一位名叫“Annatar”的朋友，直到后来在一次Fingolfin家族的来访时，他结识了下任当主Fingon的儿子Gilgalad和他的堂兄Maeglin。三个年轻的男孩成为了玩伴，热衷于神秘学的Maeglin和Celebrimbor更有共同话题，但Celebrimbor对不拘小节自由奔放的Gilgalad抱有隐秘的好感。

这样平静的日子持续了几年后，Celebrimbor意外通过Curufin的笔记解明了“Feanor的诅咒”的秘密——原来那只是一段谜语，答案指示着从主宅的隐藏密道前往研究所的方法。外人记忆中水火不容的Feanor和Fingolfin两兄弟小时候也有过一段关系亲睦的时光，头脑灵活的Feanor经常自创谜语逗年幼的弟弟玩。在生命的最后一段时间，受到辐射病和精神问题折磨且饱受外界非议的Feanor意识到自己已经无力再活下去，最后的良知促使他想要与Fingolfin和解，那时Fingolfin已经不会相信他说的任何话了。于是他留下了最后一道谜语，希望Fingolfin能借此回忆起过去，理解他的意图，找到Silmaril并解救出他的最后一个孩子。但Fingolfin根本不愿意回想起关于Feanor的任何事情，更不用说解谜，使得这个秘密一直封存到Celebrimbor长大。

Celebrimbor通过研究所里留下的资料了解了自己的身世，决定继承前两代未竟的研究，解明Silmaril的有害性，让这项伟大的发明能够面世。他假意辞去了佣人的工作，开始像老五那样在研究所里隐秘地生活。由于岛的开发范围变大了，为了不让人误入研究所，他穿起了祖父和父亲从前穿过的旧礼服，夜晚出来晃荡。关于“Feanor的亡灵”的流言再度传遍了岛上，谁都不敢再接近森林附近了。他孤独地进行了将近六年的研究，虽然不完善，但还是制作出了将Silmaril安定化的方案。他也像祖辈一样难免患上了辐射病，生命即将走到尽头——他对“Morgoth”这个概念不够了解，所以他看见的扭曲幻觉是曾经如同他的第二人格般的“Annatar”。成为恶魔“Sauron”的“Annatar”每天在他脑中讽刺着他的孤独和悲惨，用病痛拷问他，令他逐渐崩溃。最终他决定将Silmaril向他的亲族公开，然后结束自己的生命。出于对幻觉的忌讳以及慎重考虑，他决定将祖父留下的谜语送到家族聚会上，促使大家解开谜语“阻止Feanor亡灵的复活”。

可Celebrimbor做梦也没想到，他的这个决定带来了灾难性的后果——Finwe家族之间早就因为经营危机和财政问题彼此猜忌，他假借祖父之名寄出的信函更是引发了严重的矛盾。而且他并没有意识到，长期以来限制着Silmaril辐射的制御装置早就损坏了（他仅仅和Silmaril一起呆了六年辐射病症状就远超过父亲了）。Finwe家族的人破解了谜语，来到Silmaril面前，然后暴露在了研究所强烈的辐射之中。在幻觉和独占Silmaril的疯狂的驱使下，家族里的人开始自相残杀。后悔不已的Celebrimbor只救下了从一开始就不打算参与其中的Gilgalad和Galadriel，他将三枚镶嵌在戒指上的，被完美控制辐射性的Silmaril样本赠送给两人，将他们带到研究所港口乘坐快艇离开。在逃离的过程中Gilgalad和Celebrimbor变得亲密起来，可直到最后他都没能想起眼前的“Curufinwe”就是曾经认识的朋友Celebrimbor。他要求Celebrimbor和他一起离开，但早已绝望的Celebrimbor拒绝了他，独自回到岛上引爆了Feanor曾经埋藏在岛屿地底的炸弹，与自己的幻觉“Sauron”同归于尽。

遭到亲族惨剧的精神冲击的Gilgalad在海上遇到风浪翻船落海，与唯一幸存的Galadriel失散，最终在某个岸边以失忆的状态被人捡起，以新身份开始了一段生活。某天，他在网络上看见了揣测曾经Formenos岛惨剧真相的文章，从那时开始，他便不断梦见与一位自称“Curufinwe”的魔法师的博弈，在以他曾经的家人为棋子无尽重复惨杀案的游戏中，他逐渐回忆起了过去的真相……

 

（省略海猫里无数密室杀人假想，因为不会写x）

 

PS：有267万分之一的可能，Fingolfin解开了Feanor留下的谜语，找到了Silmaril，化解了竞争对手的威胁并使Noldor集团一跃成为世界第一的能源公司。他收留了Curufin，将他当做自己的孩子抚养养大，但失去所有的家人且患有终生不愈的辐射病的Curufin极端地怨恨着他，认为自己只是个代替父亲享受赎罪的替身，长成了个扭曲怪。

以“给Fingolfin找麻烦”为目的而活的Curufin与不知何处的女子生下了Celebrimbor带回家中，然后在Celebrimbor幼年的某天不知是意识到了什么，拒绝服药病发死去。后来Celebrimbor被交由Turgon抚养，由于Celebrimbor打心眼里厌恶生父，在这条世界线里他不承认自己原本的身世，也没有继承Curufinwe这个名字。

 

 

人设：

Fingolfin：Finwe家族的现任当主，是个睿智得体，稳扎稳打的经营者，时常被外人批评缺乏其兄长Feanor那样的创造力和冒险精神。没能从实际上挽救Noldor集团从Finwe死后就开始的经营问题。但实际上是不过激则已，过激起来连Feanor都要怕他三分的性格。

对亡兄Feanor抱有复杂的感情，在最后一次家族聚会开始前已经过世，但这一消息被Fingon隐瞒了下来。

Fingon：Fingolfin的长子，名义上的下任当主和实际的掌权者。并不是无能的人，但遭遇了比Fingolfin掌权期间更加严峻的形势，出于种种考虑隐瞒了父亲过世的消息。

年轻时曾和Feanor的长子Maedhros有过一段不被允许的恋情，但随后Maedhros因为辐射病死去。他坚信是Feanor残忍地杀害了儿子用于黑魔法献祭，比任何人都要憎恨忌讳“Feanor的诅咒”。Maedhros死后和一位父亲安排的女性组建了现在的家庭。原本是相当开朗积极的性格，现在是个严肃冷漠的扭曲怪。

Turgon：Fingolfin的二儿子，和父亲一样有着深藏不露的过激性格，曾被认为比兄长更适合做接班人，但他主动退出竞争离开家族自立门户了。深爱着过世的妻子Elenwe和女儿Idril。

第二家族里唯一一个和第一家族没什么瓜葛的人，完全不相信诅咒。

Aredhel：Fingolfin的长女，优点是大胆自信行动力强，缺点也是大胆自信行动力强。有过一段失败的婚姻，目前受到了卷土重来的前夫Eol经济上的要挟。

年轻的时候和Feanor的三儿子Celegorm相恋，时至如今也忘不掉对方。认为如果“Feanor的诅咒”真的存在也无所谓，只要能让她与传说中变成使魔的Celegorm见上一面就好。

Gilgalad：Fingon的长子，家族的下下任当主，但本人对此没什么自觉。大体上是个普通的有常识的好青年，和最小的堂姑Galadriel趣味相投。小时候与堂兄Maeglin和以佣人身份生活的Celebrimbor是朋友。在Celebrimbor一声不响地辞职后低落了好长一段时间，但时隔六年之后把对方完全忘记了。

实际上Fingon夫妇不育，他是从第三家的Orodreth处过继得来的养子，有着第三家族标志性的金发碧眼（本人从未深思过这点）。

Idril：Turgon的女儿，在Celebrimbor身份未明的情况下，是孙辈中最年长的。出生至今过着备受宠爱的完美人生的女性，与恋人Tuor的婚姻也受到父亲的支持一帆风顺。目前已有一个儿子Earendil。

直觉非常敏锐，说成是灵感也不为过。受到Silmaril泄露辐射的轻微影响而感到不安，认为岛上会发生不祥的事情。所以没有把Earendil带到家族聚会上。

Maeglin：Aredhel的儿子，性格阴沉，不合群的青年。不擅长自我表达，对感情非常真诚也非常偏执。厌恶给母亲Aredhel带来痛苦的父亲Eol，小时候在母亲的日记本上意外得知了Celegorm和Feanor家族的事情，在心里认定Celegorm才是自己的生父，从此开始沉迷于神秘学，意图将化为使魔的Celegorm召唤到母亲身边。为此他偷偷探访了很多资料，是孙辈中最了解Feanor家族的人。

小时候和Gilgalad，Celebrimbor是朋友。长大后爱上了自己的堂姐Idril，即使在Idril拒绝了他和Tuor结婚后也没有改变，在心中极度仇视着堂姐夫Tuor和年幼的堂侄。

Finarfin： Fingolfin的弟弟，年轻的时候因厌恶两个哥哥之间无休止的争斗，早早离家入赘到了Olwe家族。目前是除Fingolfin外家里辈分最高的人，但是没什么权威，对家族财产也没有兴趣。性格温和与世无争，子女们却大多性格强势。

和Feanor几乎是没有瓜葛的陌生人，也不太清楚Feanor和Fingolfin之间的纠葛，仅仅是出于迷信的角度对“Feanor的诅咒”产生了忌讳。很多神神怪怪添油加醋的故事大多是从他口中传出来的。

Finrod：Finarfin的长子，自立门户经营了一家地产公司，目前是个甩手掌柜。和专一老实的父亲以及挚友Turgon不同，是个浪漫主义至上，什么事情都敢于尝试的芳心纵火犯。浪了大半辈子后和初恋情人Amarie终成眷属。加之相貌英俊，性格勇敢坚定，做出的承诺绝不反悔，几乎是个小说里才会出现的传奇人物。

Angrod：Finarfin的次子，和长兄Finrod一样从事地产业，但身家规模一般，而且是和弟弟Aegnor共同经营的。有一位名叫Eldalote的妻子。

Aegnor：Finarfin的三子，和二哥Angrod共同经营着一家中等规模的地产公司。和长兄Finrod一样有浪漫主义倾向，但性格不够坚定。原本与一位平凡人家的女子Andreth相爱，结果恋情遭Finrod作梗无疾而终，此后一直未婚。内心对在外放荡不羁，在内却以规矩的名义阻碍弟弟幸福的Finrod颇有意见。

Orodreth：Finarfin的四子，和兄长与妹妹不同，一辈子都过得相当平庸，也没有什么领导才能，一直在兄长的公司打下手。最近Finrod腻烦了管理公司，将工作完全推给他才勉强上了台面。但一把手的位置还没坐热，其仰赖的部下Turin就捅出了大篓子，导致Nargothrond集团遇到了濒临破产的危机。目前正在到处筹钱试图挽回危机，非常害怕Finrod发现事情不对。

性格敏感脆弱，也有着难以发现的偏激的一面。曾经意外找到了岛上隐藏的研究所，与住在研究所里的Curufin成为了朋友。然而这段关系却以Curufin在他面前恐怖地死去告终。在所有人中最恐惧“Feanor的诅咒”，如果不是为了经济问题，这次根本不会回到岛上参加家族聚会。

Galadriel：Finarfin的长女，比所有的哥哥加起来都要有男子气概，与Finrod的才能不相上下，而且比Finrod更加理智现实。原本大家都以为她会选择单身，结果她却与母亲家族那边的一位远房表哥Celeborn相恋结婚了，两人有一个年幼的女儿Celebrian。

凭借胆识和意志，在大逃杀中活到了最后。

Finduilas：Orodreth的女儿（实际上也是Gilgalad的亲姐姐），性格上来说是集Finarfin家族浪漫情怀于大成者，憧憬于英雄史诗般的恋爱。天真傲慢，心里有些瞧不起懦弱的父亲，但本质上和父亲很相似，脑子不是很灵活，而且缺乏把控自己命运的意识。

有一位未婚夫，但目前陷入了对父亲的部下Turin的强烈单相思中。

Celebrian：Galadriel和Celeborn的女儿，是一位活泼外向，富有精力的女孩。正处于会听信幻想故事的年纪，稍微有些爱心过剩，经常将受伤的动物或花草捡回家照料。

Celebrimbor：Feanor家族的末裔，Curufin和一位女佣的儿子。和父亲一样几乎是完美继承了祖父Feanor的容貌和脑子。装扮成祖父的样子为了某个目的而行动。表面外向内里偏执，一旦认定了什么事情就很难放弃。从前对Gilgalad有过隐秘的好感，但是Gilgalad却把他忘记了。他由此认定这世上再也没有挂念“Celebrimbor”这个存在的人，最后选择背负“Curufinwe”这个身份自杀。

Earendil：Idril的儿子，在最后一次家族聚会时被母亲留在了朋友家中而幸免于难，父母死后被Galadriel收养。长大后为了洗刷Finwe家族受诅咒的污名，开始私下调查曾经的Formenos岛案件。最后找到了失忆的Gilgalad。

有一位感情很好的女友Elwing。

 

幻想侧：

Morgoth：在Feanor幻觉中出现的意图夺走Silmaril的恶魔，被Feanor认为是杀死家人元凶，无处不在且能操控人心。在Feanor的诅咒传说中出现，相当出名，所以大部分人出现幻觉后看见的假想敌都是他。

原型是曾经给Finwe带来严重危机的商业对手以及致命的辐射病。

Annatar：原本是Celebrimbor小时候想象出来的完美“幻想朋友”，形同Celebrimbor的第二人格，也是Celebrimbor概念中最理解自己的朋友。在Celebrimbor受到Silmaril影响后形象变成了恶魔Sauron，用辐射病折磨Celebrimbor试图让他交出Silmaril的秘密。

似乎得到了“Morgoth的手下”这个设定。

Feanorian：传说中被父亲Feanor杀死献祭变成使魔的七兄弟，相当有名，大部分人都能在幻觉中看见。有时候是敌人，有时候也会帮助亲族。形象是根据Curufin留下的关于童年的模糊记述，由热衷神秘学的Maeglin和Celebrimbor共同设计，因为数目被强行套上了七宗罪的中二设定。

Finwe：传说被儿子Feanor杀死献祭变为使魔的一家之主，和Feanorian一样亦敌亦友。在Celebrimbor的想象中为“魔法师Curufinwe”从事着管家的工作，唠叨又毒舌。

Nerdanel：传说中被丈夫Feanor杀死献祭变为使魔的女人，Feanorian的母亲，作为恶魔来说道德水准相当之高，但是脾气火爆，在Celebrimbor的想象中是一位严厉的像老师一样的存在。

 

 

==============================

大体上就是这样……要是我什么时候写正文也能这么来劲就