---
layout: post
title:  "【陈年段子】Unleash"
date: 2020-07-10 11:30:00 +0800
categories: 陈年段子
tags: 
author: 
mathjax: true
---

古早的段子，挖出来存档_(:з」∠)_

直到现在我还是不知道贝尔兰到底有没有水坝……

===============

“这是什么？”

“水坝。”图林注意到了在自己拿起设计图时，工匠的脸上划过一丝微妙的表情，眼神从火光滑入阴影中。他本以为自己得不到回答了，然而工匠只是平静地说，“一种修筑在河流上游的工事，可以阻拦部分河水，控制河流的水位。”

图林挑起一边眉毛：“控制水位……有什么用？”

工匠在身边成堆的磨石中挑拣，拎出一块黑色的，开始仔细打磨长剑金属护手的边缘，没有看图林一眼：“旱季蓄水，雨季防汛，一般是这样。”

图林笑了，他摇了摇头：“真是个不错的创意，也许在别的地方会有大用吧。但是这对Nargothrond来说是没有用处的。”

“您为何这样认为？”

“哦，我的工匠朋友，我现在终于相信你对自己的评价了——铁锤和炉火还真是把你所有的心思都占据了。”图林摆了摆手，“你忘记了吗？在大能者的庇佑下，Narog给予这个国家的只有恩惠，不会有干旱肆虐我们的农田，慈悲的河水更加不会淹没我们的土地。”

“确实如此。”

工匠明显地犹疑了一阵，缓缓地开口：“不过我想，那些并不是设计者的主要意图。”

图林很轻易地就捕捉到了工匠用语的一丝怪异之处。

他说“设计者”，那么这张泛黄的的图卷就不是出自他的手笔。

图林眯起眼，再次打量那些精细纵横的线条。据他所知，眼前的工匠是这个国家里很少有的，在极善于制作珠宝和兵器的同时还熟知城防工事知识的人，而且那精密的笔触和工匠留在别的设计图上的那么相似。

他的指尖划过羊皮纸粗糙的表面，停顿在Narog河的一处弯曲上。

他忽然想起了一些被这个国家的精灵们讳莫如深的事情。

“是吗？”他抬起头，与高贵的Eldar们别无二致的明亮的灰眼睛里目光灼灼，“它还有别的用途？”

工匠轻声说：“我想它最初被设计出来的目的是……御敌。”他斟酌着，寻找便于图林理解的用词，“这个设计还缺少最后一步——在城内控制水坝的大闸的方法，但是他直到最后都没有找到最合适的方案。如果只是用于一般的防汛，这个设计就是多余的。但是如果在有军队准备渡过Narog大河进攻Nargothrond时，它就能给敌人带来意想不到的迎头打击，冲散敌人的主力，减少在可能的正面冲突中Nargothrond的损失。甚至于……”

“甚至于什么？”

工匠叹了口气：“黑暗的大敌饲养的巨兽，那些能在顷刻间毁灭一座城池的怪物……Narog的河水里流淌着Ulmo的威能，也许能削弱他们的力量，我们在面对他们的时候也许就不用付出那么巨大的代价了。”

“容我直言，你心中怎么看待这个……水坝？”

工匠没有多想：“如果真的建造出来了，或许会派上用场。但是直到现在我们都没有能让它变成现实的能力。”

图林合上设计图：“我很庆幸它没有变成现实。”

工匠手中的活计终于停了下来，眯起眼睛，嘴唇抿起。

他的声音替代先前不止的吱喳声，像是脚步柔软的兽类越过忽然降临的寂静：“为什么？”

“因为这是背叛者和懦夫的主意。”图林大声说，他雄厚的嗓音似乎震得这狭小的工坊隆隆颤抖，工匠微微睁大了眼睛，像是受到了惊吓。但是图林反而迎着他的退缩更向前一步，“只会让这个国家慢慢腐烂在对黑暗的恐惧中。你对此应该最清楚不是吗，凯勒布理鹏？”

在听见自己的名字时，工匠脸上浮现出一抹苦笑，他的声音中蕴含的情绪远没有神情上的明显：“就算是我，也认为这是不能相提并论的两件事。”

“但是你同样在否认我们的力量，我们的勇气可以将黑暗从大地上驱走。我忠实的朋友葛温多，他的荣光被黑暗折损，再也不复从前的模样，我能理解他的对黑暗的怯弱是源于那痛苦的记忆。但是我不知道是什么经历，让你的心也被黑暗的威胁笼罩。”他的嘴唇因为激动的言辞而微微颤抖，脖颈的线条紧绷如刀刃。

“黑暗笼罩在大地，笼罩在每个心灵之上，也包括你。”工匠说。

“我以战胜了它，不然我不会有机会站在这里与你说话。”图林说，“因此我有资格说，在足够坚定的人面前，黑暗不堪一击。我们应当庆幸，这个国度不缺乏勇者，而终有一日，阴云将被我们驱散，让这个隐秘的国度回到阳光照耀的地方。”

“终有一日。”

“不会太远了。”

