---
layout: post
title:  "【SoM】自古游侠不洗头"
date: 2020-07-10 11:30:00 +0800
categories: 超越自我一起飞（x
tags: 
author: 
mathjax: true
---
“你不洗头吗？”

那个已经不是精灵的精灵这么说，一边用那双凹陷的眼睛打量塔里昂。

“……”

他愿意相信那句话是精灵的无心之语，不过……啊，这河水果然很凉。

 

事情的起因大致是这样的。

从已经被掀了个底朝天的半兽人领地走出来时，塔里昂低着头，带着血腥味的风吹到眼前，他皱了下眉，把几束掀到视线前的头发别到耳朵背面。

然后他摸出了一只虱子。

是的，虱子。

这只嘎嘣脆的小东西对每个游侠来说都不陌生，他从神游天外的状态中恢复过来，在精灵注意到之前暗地里迅速掐死了它。

“这附近有河流吗？”他想起了一件事，向视线辽阔的精灵询问道。

“有。”精灵的声音在他的脑海里隆隆响起，“就在这个半兽人据点的东面。你想做什么？”

“洗澡。”

眼下这个被两个灵魂共用的身体已经死亡了。

这命运骤变后的数天中，塔里昂发现自己变得力大无穷，比以前要灵活敏捷数倍。同时在一刻不停的奔波中他从未感觉到饥渴和疲累。咽喉处致命的伤口完全没有了，但他把手放在那里，也感觉不到曾经的脉搏和体温。

那毫无疑问是精灵的力量所致的，这个蓝色的灵魂把塔里昂变成了一种不属于这任何一种族的怪物。

直到他终于反应过来，半兽人凝结腥臭的血液在他身上已经形成了一层恶心的痂壳前，他还觉得这崭新的体质蛮方便的。

结果还是免不了这些麻烦的事情。

河流应该是半兽人领地附近唯一不受污染的地方，银练般的水流翻山越岭前往奔向塔里昂的视线尽头。他将背后的剑鞘和披风解下，放在触手可及的地方，然后解下游侠的皮甲和护具。

在他踏进水流的时，蓝色的光芒从他身上分离出去。精灵的灵魂似乎不大想和他共享洗浴的过程，径自来到塔里昂的衣物边，屈起一边腿坐在草地上。眼下日头正烈，白晃晃的阳光掩盖了精灵本身稀薄的浅蓝色光芒，塔里昂眯起眼睛，只能稍稍辨认出那薄雾般的形体。

精灵的坐姿挺拔而收敛，富有伊露维塔首生子女标志性的优雅风范。

然后他开口，提出了一个比较惊世骇俗的问题。

 

“……”

塔里昂尴尬地捻着耳边油腻的发稍，“嘿，你别这样盯着我看。这让人感觉很奇怪。”

“如你所见，我是个男性精灵。”精灵说，“难道刚铎的游侠从不曾与同伴共浴吗？”

塔里昂咳嗽一声：“……咳，不是这个问题。”

“那么，你为什么不洗头？”精灵有着令人崩溃的求知欲和无条件忽视对方窝火心情的本领，“我在使用这个身体的时候觉得头皮上好像有一群座狼在奔跑，比起别的地方，你的头顶才是最应该清洗的地方。”

塔里昂翻了个白眼：“但是我已经放弃清理头发了。”

其实不只是他——这么想会让塔里昂感觉欣慰很多——应该说干着游侠这行当的青年男子们大多放弃了整理他们的头发。

“为什么？”

“因为很麻烦。”塔里昂说，“每天都有战斗，头发很容易弄脏但是清洗起来很不方便。情势紧张起来的时候连喝水的时间都没有，谁又会去整理头发？这种日子过久了，大家都习惯了，也就懒得管了。”

“你的妻子一定很困扰。”

塔里昂自暴自弃地叹了口气：“是的，她最常跟我说的一句话就是‘你脏死了，别过来’。”

精灵若有所思地点点头：“那你应该把头发剪短一点，就像我一样。”

……有完没完了？塔里昂眼角抽了抽，回头望了精灵一眼。

厚重的盔甲在蓝光辉映的形体上撑起了雄健有力的轮廓，虚无的发丝堪堪扫过精灵的肩甲。

“但是你的头发并不短。”

“对于精灵来说，我的头发很短。”

似乎还真是这样，塔里昂回忆起从前在刚铎街道上偶尔见过的精灵——尽管他们用兜帽遮住了标志性的尖耳朵，但是塔里昂一眼就能看出他们挺拔身姿与人类的不通——他们双鬓的长发被编成考究的长辫，笔直地垂至胸口。

据说精灵们很喜欢美丽的长发。

精灵看起来有些走神，咕哝着加了一句：“要不像orcs一样剃光，那样也挺方便的。”

“抱歉，我还不想因为发型在夜战的时候被杀红眼的友军误伤。”

塔里昂沉默了一会儿，像是忽然想起了什么，转口问道：“你以前是个战士吗？”

精灵愣了愣：“为什么这样问？”

“因为你刚才的说法。”塔里昂双手比划了一下，虽然这并不能帮助他更准确地表达自己的意思，“你的头发，会不会就是因为这个原因剪短的？而且你看，你穿着铠甲。”而且……有些事情塔里昂不想直接提起，他觉得敏锐的精灵也能理解。

精灵微微侧过头，有些遗憾地回答：“不是只有战士才能穿着铠甲……我觉得我应该是个工匠。”

“工匠？”

“我还有一些零碎的记忆，关于铁锤和炉火，和靠近它们时的灼热。我曾经非常接近它们，与它们渡过了漫长的时光。”

塔里昂低下头，忽然沉默了起来。

他其实也不认为精灵是个战士，至少，和自己是不一样的。

精灵的记忆里有宏伟的大厅和高耸的王座，他应当拥有着高贵的身份。

那是什么事情会让一个高贵的工匠走下王座拿起利剑，让伊露维塔的首生子女被可怕的死亡诅咒，连灵魂都不得归宿？

精灵的面容破碎得非常彻底，干枯的皮肉和纵深的沟壑在这般模糊的灵体状态下看上去都是那么可怖。

塔里昂的直觉告诉他，有些事情绝不是他这种短命渺小的人类想要一探究竟的。

他没有了在这冰冷的水里继续待下去的兴致，他的表情在明亮天色的暴露下大概并不好看，这令精灵露出了几分欲言又止的模样。

塔里昂迎向他的目光：“就算现在我想洗头发，也洗不干净了，你懂的。”

干枯的五官微微舒展——他为了表达“微笑”这个意思已经尽力了——精灵站起来，忽然说。

“告诉你一个秘密。”

“什么？”

精灵的口气听起来颇为轻松：“‘你脏死了，别过来’——这句话以前也有人对我说过。”

“你可是个精灵啊。”塔里昂十分诧异，他刚刚走上岸，准备拾起衣服的时候来自精灵的爆炸性信息就让他差点来了个平地摔。

心里有什么东西碎掉的感觉……虽然本来也不完整了。

“不管是精灵工匠还是半兽人工匠，都有可能在工坊里一口气呆十几天。”精灵用他虚无的手拍了拍塔里昂的肩膀，“虽然我现在已经不记得是谁这么跟我说过了。”

塔里昂觉得自己需要收拾一下地上散落的三观，但是……这个透明的家伙居然看起来挺愉快的。那张破碎的面孔在塔里昂棕黑的瞳孔里一晃而过的时候他愣了愣，那上面自然是辨不出什么表情的，可塔里昂就是下意识地觉得，精灵脸上有一丝会心的微笑划过，像是飞鸟翼间投下片刻而逝的光影。

游侠撇嘴：“是你的妻子吧……就像我妻子不愿意碰我的头发一样。”

“也许吧……塔里昂。”

塔里昂最后披上兽皮斗篷：“什么事？”

“你会和她重逢的。”

精灵重新和他融为一体。

“在这一切结束之后。”

“……但愿如此。”

塔里昂再度睁开眼时，荒野上只剩下了一个人的身影，但那身体里燃烧着两簇灵魂的火光。

 

“安纳塔，你来了？你看，我终于成功了！”

“……在庆祝之前你应该先去洗澡！哦埃努在上，你脏得像个矿坑里的半兽人！”

 

在精灵向他走来的时候，他看见了一段零碎的记忆。

一个金发的身影高声抗议着，但是没能躲开精灵狂喜的拥抱，最终“她”屈服了，将白袖包裹的手臂环绕过精灵沾满煤灰的身体，然后紧紧锁在对方的腰际。

金色的眼睛越过精灵的肩膀凝望过来，掐断了塔里昂的窥视。

之前没有过的情形，但是塔里昂如今并不知道它意味着什么。

只有走得更远，他才能知道得更多。

关于精灵，牵系他们的诅咒，还有……命运。

塔里昂背上长剑，再度向远方迈开脚步。

                                                            ——END

 