---
layout: post
title:  "【陈年段子】Omens"
date: 2020-07-10 11:30:00 +0800
categories: 陈年段子
tags: 
author: 
mathjax: true
---

Celebrimbor习惯于做噩梦，但他从来不喜欢噩梦，尤其是有他父亲出现的梦。过去的亡魂Nargothrond的阴影走到Eregion的月光中，虚无飘渺而沉默不语，Celebrimbor会从很远的地方观看着那些影子和苍白的身影间晦涩诡异的默剧，最后闭上眼睛，从另一个世界中醒来。

这样的梦境通常情景鲜明而难以忘却，但要深究他反感的原因，大概还是他和父亲长得太像了，当他们近距离对视的时候，就会发现对方的脸孔和对方眼中的倒影别无二致——也许除了眼睛，Celebrimbor有着继承自母亲的蓝色瞳孔，可比起其他的这特征终究还是太不显眼了——梦境是个混沌迷乱的场所，走到深处他有时很难把握住自己的意识，分辩不出是在用自己的眼睛看着父亲还是用父亲的眼睛看着自己。

所以当Curufin一反安然的常态来到他的藏身之处，微笑着，将五指插入自己的胸口时，他在心脏的一阵抽搐的疼痛中惊醒过来，胸腔中燥乱的鼓动冲击着胸腹，为不存在的紧缚挣扎着。他眯起眼睛打量着从垂帘缝隙中投入的阳光，回想起夜幕被击碎前的最后一瞥，是Curufin从胸口中掏出来的一把灰烬。

从各种意义上来说这个梦境的意味都很奇怪，在意识缓慢地脱离幻想的泥沼的过程中他恍惚地思考了一阵，觉得自己应该是又弄错了些别的，比如把在火焰中消逝的祖父的影子投射到了父亲身上。毕竟他们之间也很相似，共享着容貌、技艺和名字，时间模糊了一些界线，而Celebrimbor如今也没有很大兴趣和多余的精力修补遥远的过去。

梦得再多，说到底也只是隔着生与死的沟壑徒劳地眺望而已。

他昨天睡得很晚，而今天也会非常忙碌，最近他花了大量的时间来处理文书和信件，早上还有一个Gwaith-i-Mírdain的会议。他还没走进会议厅，就听见了里面传来语气不太和善的议论，Eregion的女主人，盖拉德丽尔的名字被浸泡在不满和讽刺中。

越来越多的工匠聚集在Eregion，加入了Celebrimbor麾下的Gwaith-i-Mírdain，这给Eregion带来了某种令人不安的倾斜。长久以来他的选择性忽视和推托并不能阻止工匠们渴望创造的灵魂与这座城市宁静如死水的规则和它的制定者的持续冲突。而在不久之前，打破平衡僵局的最后一根稻草终于落下了。

“My lord。”

Celebrimbor转过头，看见Annatar白塔般的身影，他向Celebrimbor恭敬地行礼，金发从肩头滑落，像是阳光穿过冬青的林间：“您不进去吗？大家等您很久了。”

Celebrimbor挑着眉毛，反问他：“你不进去吗？”

Annatar谨慎地思考了一阵，仿佛Celebrimbor在提出一个刁钻的难题，一个迈雅露出这样紧张的模样在Celebrimbor眼中看起来非常有趣：“Lady Galadriel并未允许我参加任何Eregion内的议会，我与Gwaith-i-Mírdain的诸位接触本身就已经违背她的意愿了，我还想在这里多呆一阵呢。”

“你想不想和我一起进去？”

“我不太明白您的意思？”

Celebrimbor说：“不提Lady Galadriel，我那高贵的亲族的意愿。Annatar，我亲爱的朋友，如果我现在对你发出邀请，你是否愿意赏光加入我们的讨论？”

“您相信我的善意和对Eregion的子民的爱，我也相信您早就知晓我的答案。”

“那请握住我的手，吾友，Eregion是个自由的城市，无意追随Lady Galadriel的人没有必要遵从她的意愿。”Celebrimbor微笑，“这里不是她的议会，她的规则也不能涉及这里。”

Annatar的皮肤比Celebrimbor的略显冰凉，在双手紧紧交握时被与Celebrimbor的体温逐渐相融，像是有火焰流入了迈亚的血液——和他的眼中，迈亚璀璨的金眼中流露出夺人的喜悦的光彩，令Celebrimbor联想到了灼热的铁水和飞跃的火星，工匠们创造的并为之倾心的一切。当他的身影随着Celebrimbor走进议会厅中时，座下的空气凝滞了一会儿，旋即响起了雷动的掌声和赞叹。

这样的光景他已经很久没有见过了，精灵们深爱着他们的家园，然而残缺伤损的土地能带给他们的快乐相比之下是那么有限。Celebrimbor知道他们紧紧追随着Annatar的目光中包含着什么意味，他在众人注意力的角落里缓缓敛去了笑容。

现在应该是时候做下决定了……吧？

